哪吒人生信条：如果你所学的东西 处于喜欢 才会有强大的动力支撑。

> 把你的前端拿捏得死死的，每天学习得爽爽的，微信搜索【程序员哆啦A梦】关注这个不一样的程序员，如果你所学的东西 处于喜欢 才会有强大的动力支撑。
>
> 感谢不负每一份热爱前端的程序员，不论前端技能有多奇葩，欢迎关注加我入群vx:xiaoda0423

## 前言

希望可以通过这篇文章，能够给你得到帮助。(感谢一键三连)

学习深入理解`HTML5`的`audio`和`video`。

### `HTML5`视频概述

在`HTML5`播放一个视频，很简单，只需要一行代码：

```
<video src="resources/dadaqianduan.mp4" autoplay></video>
```

### 了解多媒体术语

了解视频文件格式：

```
Audio Video InterLeaved .avi

Flash Video .flv

MPEG-4 .mp4

Matroska .mkv

Ogg .ogv
```

音频和视频编解码器

编解码器可以理解为一些算法代码，用于处理视频，音频或者其元数据的编码格式。对音频或视频文件进行编码，可使得文件大大缩小，便于在因特网上传输。

音频编解码器：

`MP3`，使用`ACC`音频

`Wav`，使用`Wav`音频

`Ogg`，使用`OggVorbis`音频

视频编解码器：

`MP4`，使用`H.264`视频，`AAC`音频

`WebM`，使用`VP8`视频，`OggVorbis`音频

`Ogg`，使用`Theora`视频，`OggVorbis`音频

### 多媒体文件格式

`audio`元素支持的音频格式`MP3,Wav,Ogg`；`video`元素支持的格式`MP4,WebM,Ogg`。

- `audio`元素是专门用于在网页中播放网络音频的
- `video`元素是专门用于在网页中播放视频的

在`HTML5`中`audio`和`video`元素提供的接口包含了一系列的属性，方法和事件，这些接口可以帮助开发完成对音频和视频的操作。

那么如何在页面中添加音频和视频呢？

音频

```
<audio src="resources/audio.mp3">
</audio>
```

视频

```
<video src="resources/video.mp4" width="600" height="200">
</video>
```

### 使用`source`元素

因为各种浏览器对音频和视频的编解码器的支持不一样，为了能够在各种浏览器中正常使用，可以提供多个源文件。

```
<audio src="resources/audio.mp3">
 <source src="song.ogg" type="audio/ogg">
 <source src="song.mp3" type="audio/mpeg">
</audio>
```

```
<video src="resources/video.mp4" width="600" height="200" controls>
 <source src="movie.ogg" type="video/ogg codes=`theora,vorbis` ">
 <source src="movie.mp4" type="video/mp4">
</video>
```

> 使用`source`元素替代了`audio`或`video`的标签属性`src`。

1. `src`属性用于指定媒体文件的`url`地址
2. `type`属性用于指定媒体文件的类型，属性值为媒体文件的`MIME`类型，该属性值还可以通过`codes`参数指定编码格式

### `audio`和`video`特性和属性

> 元素的标签特性

1. `src`，源文件特性，用于指定媒体文件的`url`地址
2. `autoplay`，自动播放特性，表示媒体文件加载后自动播放。

```
<video src="resources/video.mp4" autoplay></video>
```

3. `controls`，控制条特性，表示为视频或音频添加自带的播放控制条。

```
<video src="resources/video.mp4" controls></video>
```

4. `loop`，循环特性，表示音频或视频循环播放。

```
<video src="resources/video.mp4" controls loop></video>
```

5. `preload`，预加载特性，表示页面加载完成后如何加载视频数据。

- `none`表示不进行预加载
- `metadata`表示只加载媒体文件的元数据
- `auto`表示加载全部视频或音频，默认值为`auto`

```
<video src="resources/video.mp4" controls preload="auto"></video>
```

6. `poster`是`video`元素独有的特性，替代内容属性，用于指定一副替代图片的`url`地址，当视频不可以用时，会显示该替代图片。

```
<video src="resources/video.mp4" controls poster="images/none.jpg"</video>
```

7. `width`和`height`，`video`元素独有的特性，用于指定视频的宽度和高度

```
<video src="resources/video.mp4" width="600" height="200" controls></video>
```

> 接口属性

1. `currentSrc`，只读，获取当前正在播放或已加载的媒体文件的`url`地址
2. `videoWidth`，只读，`video`元素特有属性，获取视频原始的宽度
3. `videoHeight`，只读，`video`元素特有属性，获取视频原始的高度
4. `currentTime`，获取或设置当前媒体播放位置的时间点
5. `startTime`，只读，获取当前媒体播放的开始时间
6. `duration`，只读，获取整个媒体文件的播放时长
7. `volume`，获取或设置媒体文件播放时的音量，取值范围在`0.0`到`0.1`之间
8. `muted`，获取或设置媒体文件播放时是否静音。`true`表示静音，`false`表示消除静音
9. `ended`，只读，如果媒体文件已经播放完毕则返回`true`，否则返回`false`
10. `error`，只读，读取媒体文件的错误代码
11. `played`，只读，获取已播放媒体的`TimesRanges`对象，该对象内容包括已播放部分的开始时间和结束时间。
12. `paused`，只读，如果媒体文件当前是暂停或未播放则返回`true`，否则返回`false`
13. `seeking`，只读，获取浏览器是否正在请求媒体数据
14. `seekable`，只读，获取媒体资源已请求的`TimesRanges`对象，该对象内容包括已请求部分的开始时间和结束时间
15. `networkState`，只读，获取媒体资源的加载状态
16. `buffered`，只读，获取本地缓存的媒体数据的`TimesRanges`对象
17. `readyState`，只读，获取当前媒体播放的就绪状态
18. `playbackRate`，获取或设置媒体当前的播放速率
19. `defaultPlaybackRate`，获取或设置媒体默认的播放速率

### 视频播放的快进

```
<!DOCTYPEHTML>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>视频播放时的快进</title>
<script type="text/javascript">
function Forward() {
 var el = document.getElementById("myPlayer");
 var time = el.currentTime;
 el.currentTime = time+300;
}
</script>
</head>
<body>
<video id="myPlayer" src="resources/video.mp4" width="600" height="200" controls>
</video>
<br/>
<input type="button" value="快进" onclick="Forward()"/>
</body>
</html>
```

### `audio`和`video`接口方法

> 接口方法

1. `load()`，加载媒体文件，为播放做准备。
2. `play()`，播放媒体文件。
3. `pause()`，暂停播放媒体文件。
4. `canPlayType()`，测试浏览器是否支持指定的媒体类型。

代码示例使用接口：

```
<!DOCTYPEHTML>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>播放与暂停</title>
<script type="text/javascript">
var videoEl = null;
function Play() {
 videoEl.play();
}
function Pause() {
 videoEl.pause();
}
window.onload = function(){
 videoEl = document..getElementById("myPlayer");
}
</script>
</head>
<body>
<video id="myPlayer" width="600">
 <source src="resources/video.mp4" type="video/mp4">
</video><br>
<input type="button" value="播放" onclick="Play()"/>
<input type="button" value="暂停" onclick="Pause()"/>
</body>
</html>
```

### `audio`和`video`事件

> 捕获事件的方式

捕获事件有两种方法：一种是添加事件句柄，一种是监听。

```
<video id="myPlayer" src="resources/video.mp4" width="500" onplay="video_playing()">
</video>

// 监听方式
var videoEl = document.getElementById("myPlayer");
videoEl.addEventListener("play",video_playing);
```

> 接口事件

1. `play`，当执行方法`play()`时触发
2. `playing`，正在播放时触发
3. `pause`，当执行了方法`pause()`时触发
4. `timeupdate`，当播放位置被改变时触发
5. `ended`，当播放结束后停止播放时触发
6. `waiting`，在等待加载下一帧时触发
7. `ratechange`，在当前播放速率改变时触发
8. `volumechange`，在音量改变时触发
9. `canplay`，以当前播放速率需要缓冲时触发
10. `canplaythrough`，以当前播放速率不需要缓冲时触发
11. `durationchange`，当播放时长改变时触发
12. `loadstart`，当浏览器开始在网上寻找数据时触发
13. `progress`，当浏览器正在获取媒体文件时触发
14. `suspend`，当浏览器暂停获取媒体文件，且文件获取并不是正常结束时触发
15. `abort`，当中止获取媒体数据时触发
16. `error`，在获取媒体过程中出错时触发
17. `emptied`，当所在网络变为初始化状态时触发
18. `stalled`，在浏览器尝试获取媒体数据失败时触发
19. `seeking`，在浏览器正在请求数据时触发
10. `seeded`，在浏览器停止请求数据时触发

> 定义全局的视频对象

代码如下：

```
<script type="text/javascript">
// 定义全局视频对象
var videoEl = null;
// 网页加载完毕后，读取视频对象
window.addEventListener("load", function() {
 videoEl = document.getElementById("myPlayer")
});
</script>
```

> 添加进度显示功能

代码如下：

```
<script type="text/javascript">
function Progress() {
 var el = document.getElementById("progress");
 el.style.width = (videoEl.currentTime/videoEl.duration)*720 + "px"
 document.getElementById("info").innerHTML = s2time(videoEl.currentTime) + "/" + s2time(videoEl.duration);
}

function s2time(s) {
 var m = parseFloat(s/60).toFixed(0);
 s = parseFloat(s%60).toFixed(0);
 return (m<10?"0"+m:m)+":"+(s<10?"0"+s:s);
}
window.addEventListener("load",function(){videoEl.addEventListener("timeupdate",Progress)});
window.addEventListener("load",Progress)
```

> 添加静音和调节音量的功能

消除静音`videoEl.muted=false`；静音效果`videoEl.muted=true`；`videoEl.volume=e.value;`修改音量的值。

> 添加慢进和快进功能

```
videoEl.playbackRate-=0.2;
videoEl.playbackRate-=1;
// 显示播放速率
document.getElementById("rate").innerHTML=fps2fps(videoEl.playbackRate);
```

## 点赞、收藏和评论

我是Jeskson(达达前端)，感谢各位人才的：点赞、收藏和评论，我们下期见！(如本文内容有地方讲解有误，欢迎指出☞谢谢，一起学习了)

## 我们下期见！

> 文章持续更新，可以微信搜一搜「 程序员哆啦A梦 」第一时间阅读，回复【资料】有我准备的一线大厂资料，本文 http://www.dadaqianduan.cn/#/ 已经收录

> github收录，欢迎Star：[https://github.com/webVueBlog/WebFamily](https://github.com/webVueBlog/WebFamily)