?> `getApp`

`getApp()`函数用于获取当前应用实例，一般用于获取`globalData`。

代码：

    const app = getApp()
    console.log(app.globalData)

> PS

1. 通过`this.$scope`获取对应的`app`实例
2. 通过`getApp()`来获取实例之后，不要私自调用生命周期函数。
3. `v3`模式加速了首页`nvue`的启动速度，当在首页`nvue`中使用`getApp()`不一定可以获取真正的`app`对象。对此`v3`版本提供了`const app = getApp((allowDefault:true))`用来获取原始的`app`对象，可以用来在首页对`globalData`等初始化。

?> `getCurrentPages`

`getCurrentPages()`函数用于获取当前页面栈的实例，以数组形式按栈的顺序给出。

> `getCurrentPages()`仅用于展示页面栈的情况

每个页面实例的方法属性：

1. `page.$getAppWebview()`获取当前页面的`webview`对象实例
2. `page.route`获取当前页面的路由

> PS

- `navigateTo`和`redirectTo`只能打开非`tabBar`页面
- `switchTab`只能打开任意页面
- `reLaunch`可以打开任意的页面
- 页面底部的`tabBar`由页面决定，就是重要定义`tabBar`的页面，底部就都有了`tabBar`
- 不能在`App.vue`里面进行页面跳转

?> `getAppWebview`

`uni-app`在`getCurrentPages()`获得的页面内置一个方法

`$getAppWebview()`可以获取当前`webview`的对象实例，从而实现对`webview`更强大的控制。

> 在 `html5Plus` 中，`plus.webview`具有强大的控制能力。

获取当前`webview`的对象实例：

代码：

    export default {
    data() {
        return {
        title: 'Hello'
        }
    },
    onLoad() {
        // #ifdef APP-PLUS
        const currentWebview = this.$mp.page.$getAppWebview(); //此对象相当于html5plus里的plus.webview.currentWebview()。在uni-app里，直接使用plus.webview.currentWebview()无效
        currentWebview.setBounce({position:{top:'100px'},changeoffset:{top:'0px'}}); //动态重设bounce效果
        // #endif
    }
    }

> `getCurrentPages()`可以得到所有页面对象

代码：

    var pages = getCurrentPages();
    var page = pages[pages.length - 1];
    // #ifdef APP-PLUS
    var currentWebview = page.$getAppWebview();
    console.log(currentWebview.id);//获得当前webview的id
    console.log(currentWebview.isVisible());//查询当前webview是否可见
    );
    // #endif

> [uni-app中如何使用5+的原生界面控件（包括map、video、livepusher、barcode、nview）](https://ask.dcloud.net.cn/article/35036)

本文参考来自：uni-app官方文档：https://uniapp.dcloud.io/