## jquery事件

页面载入

* ready(fn) 当 DOM 载入就绪可以查询及操纵时绑定一个要执行的函数

代码：

    <script>
        $(document).ready(function(){

        })

        // $(document).ready()  window.onload=function(){}

        //简写方式
        $(function(){

        })
    </script>

事件绑定

	on() 在选择元素上绑定一个或多个事件的事件处理函数

代码：

    <script type="text/javascript">
        $(function(){
            var p=$("<p>这是段落</p>")
            $(".box").append(p);
            $(".box").on("click","p",function(){
                console.log("p")
            })
        })
    </script>

off() 在选择元素上移除一个或多个事件的处理函数

代码：

    <script type="text/javascript">
        $(".box").off("click");
    </script>

鼠标事件

	• click()事件：用户在元素敲击鼠标左键，并在相同元素上松开左键时触发。

	• dbclick()事件：在用户完成迅速连续的两次点击之后触发，双击的速度取决于
	操作系统的设置。一般双击事件在页面中不经常使用。

	• mousedown()事件：在用户敲击鼠标键时触发，跟 keydown 事件不一样，该事
	件仅在按下鼠标时触发。

	• mouseup()事件：在用户松开鼠标时触发，如果在与按下鼠标的元素相同元素
	上松开，那么 click 事件也会触发。

	• hover()事件： 一个模仿悬停事件（鼠标 over 及 out）的方法。

代码：

    <script>
        $(function(){
            $(".box").hover(function(){
                $(this).css("background","red")
            },function(){
                $(this).css("background","")
            })
        })
    </script>

键盘事件

	• keydown()事件：当键盘或按钮被按下时，发生 keydown 事件。
	• keyup()事件：当键盘键被松开时发生 keyup 事件。
	• keypress()事件：当键盘或按钮被按下时，发生 keypress 事件。

表单事件

	• submit()事件：当提交表单时，会发生 submit 事件。
	• change()事件：当元素的值发生改变时，会发生 change 事件。

文档窗口事件

	• scroll()事件：当用户滚动指定的元素时，会发生 scroll 事件。
	• resize()事件：当调整浏览器窗口的大小时，发生 resize 事件。

代码：

    <script type="text/javascript">
        $(function(){
            $(document).scroll(function(e){
                e.stopPropagation();
                console.log($(document).scrollTop())
            })
            $(window).resize(function(){
                console.log(1)
            })
        })
    </script>

事件冒泡

适用的事件类型主要有键盘事件：keypress、keydown、keyup，以及鼠标事件：mouseup、
mousedown。

	• e.pageX 鼠标相对于文档的左边缘的位置
	• e.pageY 鼠标相对于文档的上边缘的位置

	• e.stopPropagation() 防止事件冒泡到 DOM 树上，也就是不触发的任何前辈元素上的事件处理函数
	• e.preventDefault() 阻止默认事件行为的触发
    
	• e.target 最初触发事件的 DOM 元素
	• e.which 针对键盘和鼠标事件，这个属性能确定你到底按的是哪个键或按钮