# 【达达前端】

> 这里是 达达前端 的博客, 囊括前端Vue、JavaScript、数据结构与算法、实战演练、Node全栈一线技术，紧跟业界发展步伐，一个热爱前端的达达程序员。

## 特别感谢

- 非常感谢每一位走进本站的同学对我们的大力支持，你们的走进是我坚持的动力！

- 如果不介意，请把本站分享给您的同学朋友！

- 我会一直努力，不求最好，只求更好！

**支持一下**
- 搜索公众号 **```达达前端```**
- [Github链接在此, 欢迎点个 Start](https://github.com/huangguangda)
- 将好文章分享给您身边更多的小伙伴

### 写在前边

相信我的老读者们对我是有些了解的，但公号每隔一段时间就会有些新的读者关注我，所以我写这篇文章主要想表达一下.

?> 这公号主要的方向，达达前端技术社群：囊括前端Vue、JavaScript、数据结构与算法、实战演练、Node全栈一线技术，紧跟业界发展步伐，一个热爱前端的达达程序员。

之前读者大部分都是在校生，以及刚入门的朋友，第一时间就是问如何进行学习，不知道如何从何入手。对于这些问题，其实借助网路即可。

?> 比如，百度搜索：如何学习计算机，如何学习前端，如何学习Java，如何学习PHP等等。

当然大部分人都不知道如何去学习，并且没有动力。这一点，不可否认。希望下面的文章能够给你带来新的启发和收获。

### 第一次学习

第一次学习其实大家都一样，不过有人的进入的快，有的人从说要学习到几个月过去了，还在问如何学习，这样的例子有很多，之前就有的朋友在群里这样问过，结果被大佬认了出来。

很多人关注我，大部分是因为我写的博客。对于学习，知乎上有一篇文章总结得很明白，篇名：【如何自学Android编程】（搜索即可），这篇文章整理了某人一路自学过来的坎坷与心路历程，也是知乎Android话题最火的文章之一，影响了很多想要学习的朋友们。

> PS：来个简短的自我介绍，生活中，我是阳光幽默的。

好了，对于学习，我介绍的这篇【如何自学Android编程】一定要看哦，对您的帮助不是只有一点的。

### 二次学习

其实我也是个普通人，目前在一线城市打拼，我将为未来美好的生活奋斗着。

第一次学习，大部分都是在学校进行的。

二次学习则是在外工作努力学习的。不过对于我的经验，几乎大学里的学生都是在混日子，玩游戏等，极少数个别的人才会为学习而奋斗着。

第一，在校生有这样的情况，有的人完全不学习，有的人想要学习却迟迟未动手，有的人想学习，确意志力不足，学两天休息一天，学一个星期放两个星期，有的人去图书馆学习，可学来学去，总感觉没学到一些特别有用的，一直在想是不是学习目标方向错了。

?> 在这里我也不会去折腾聊教你怎么去学习，替你考虑去规划你的人生，因为这并不是我要考虑的问题，你的人生要你自己去寻找，年级轻轻的你，还没开始就放弃了，这是大多数未成熟的年纪的你干的事。

我只是慎重的告诉你，你要好好选择自己的方向，因为工作尽量找自己喜欢的，有方向，有目标的。

别总是认为技术好，技术好，其实你并不合适呢？对吧，我几乎每天都会看看别人写的文章以及他人的生活经验，知道在这条路上往回走的人太多太多了，坚持不住的人也很多，被生活压力所迫之人也不尽其数。

每个人都是第一次学习，别把自己看贬了，也不要太清高，为人处世要低调，低调。

?> 如：银河补习班里的名言：我也是第一次学会怎么做儿子，所以，大家都是第一次学习，不过这就考虑到别人有方法，有效率，你是否有呢？还需要有学习的方向。

### 转行，快速提升

有部分读者说可否给一些建议呢：就比如，每天花一些时间看书，坚持看书，书不在多，适合就好，何为适合，（某销量最高就好，这难道用想嘛？），就看你看得进看不进了。

有的人，说要看书，买了后就一直放到书架上，或许你看几篇，但是最终这本书就在书架上集满成灰，说实话要善于利用搜索引擎，从学会入门百度，谷歌开始。

入门百度，谷歌，初级，看得懂，写的出，中级，随意写，极少bug入魔，高级，至少一门功法，极度深入，极客，掌握众多功法。

!> 要想成为令狐冲吗？想学会吸星大法吗？要想成为码侠吗？

那就打怪，从初级，中级，高级，到极客，掌握三个心法秘诀，百度心法，谷歌心法，某宝秘籍，就可以在江湖立足。

已经有大部分人在神界领域了，只不过你从未到达，即看不见的状态，善哉善哉不瞎扯了。

想从这些方面开始，看过的书，听过的歌，去过的地方，遇到的故事，都分享给你，前端，PHP后端，全栈程序员，欢迎您来品味人生酸甜苦辣，柴米油盐酱醋茶！

接下来，我将为前端开发工程师，PHP开发工程师讲述一下学习过程，个人看法哦，希望对您有帮助。

### 瞎折腾打造个人品牌

要学习，当然需要一个系统的学习路线，从零基础入门，由浅入深，快速上手，学会自己构建一个活跃的思维导图，足以让自己通俗易懂，知识点即要全面，又要深刻划分，全面了解。

?> 对于前端开发工程师一般的招聘信息，即为：

- 有扎实的HTML，css，JavaScript语言基础，对JS的各种特性以及浏览器兼容性有丰富的实战经验。

- 精通常用的数据结构与算法，（其实某大部分人群的工作从来不需要这个），熟悉常见的前端开发框架和响应式页面设计，理解web产品工作方式，熟悉mvc，restful等，以及掌握小程序技术开发。

- 对JavaScript面向对象编程具有深入了解，精通主流JS框架，对工作既能快速上手，又有自己独到的见解。

!> 对于以上的内容，只要掌握，还愁找不到你想要的工作？

那么我将带你具体化前端，零基础入门为第一阶段，组件化网页开发为第二阶段，前端框架Vue和React开发为第三阶段，WebApp开发与小程序开发为第四阶段。

?> 同理PHP开发工程师的招聘信息，即为：

- 精通PHP，MySQL开发。
- 熟悉JavaScript以及部分web前端框架，熟悉主流PHP框架，并熟悉apache,nginx,redis,memcached的管理和维护。
- 对分布式领域有一定的了解，具有开发，调式，维护的相关经验，有大型网站项目经验，熟悉掌握常用的数据结构与算法。

其实，有点难度，但是不要害怕，把它依次划分就清晰多了，阶段一：PHP零基础入门，阶段二：PHP常用技术与ThinkPHP框架开发，阶段三：PHP典型功能与Laravel框架开发。

?> 以上的划分是否让你觉得变得清晰了呢？要以周期性学习，阶段划分，实战考核，这三样就可以让你拥有葵花宝典，与令狐冲相匹敌，你心动了吗？

### 个人好东西

个人觉得大学生毕业，大部分人都选择不属于自己的专业的，少数人则是选择其专业方向，作为专业向找工作的朋友，在找工作的路上可所谓是到处碰壁，弄得头破血流，屡屡碰壁后，就选择了放弃，其实每有人要你放弃梦想，你试试就会放弃了。

身边朋友也是找了一个月工作，面试二十多家后才在他的不懈努力离和坚持之下，收到了人生中一份满意的offer。

面对刚毕业的朋友，或找工作时，主要准备的就是面试题，记得我的朋友小王就是在花了两个星期的时间，废寝忘食到凌晨，把网站上能搜到的所有的面试题都背了下来，理解不了的就像被政治历史一样，啃下来。

?> 请问有人面试时，被邀请在电脑上打代码做题吗？

是的，我有这样的经历，坐在板凳上，把面试官给我的任务给做了，这里分两种情况，一种是不让百度的，一种是可以百度，只要能做得出来就行。

是骡子是马拉出来溜溜，就知道了。

不过，我还真不死心给做了出来，这里我提出两种场景建议:

一，就是给自己一个台阶下，做不出来就主动跑到技术那边向对方说，不好意思我有急事啥的。

二，就是把能做的做完，不能做的就说不会，让对方讲解给你听，看看对方的实力。

当你的简历，个人经历都在老板考虑范围，可老板迟迟犹豫时，主动出击，首先看你自己是否想留下来，如果想，就要向对方说出自己的优势和承诺，给对方一个态度。

如果对方还在犹豫当中，那你也可以找下一家了，太犹豫的人并非能把你带到一个高度，时间不等人，或许你能遇到更好的，招聘者不怕找不到更好的，而公司招人却是有时候会招不到更好的，错过，错过。

面试时，不必过于紧张，也不必过于傲慢。之前我就看到过有人面试时，走路都是那鼻孔看人，头永远都是45度角向上，或许你有实力，但是做人也要谦虚，唯有那种默默无闻，最后却能拿出一份令人满意答卷之人，才是牛逼轰轰的。

!> PS：

让对方了解你，快速展示自己的获得过什么证书，过程不重要，不用说过程，证书名称很重要。

> 对于hr要不要面试你，主要还是看简历是否写得好，写得清晰明了。

我看过hr在电脑前是怎么筛选简历的，关键是看能力和认真的态度最重要。

假如你的简历只是写了一部分或者不全都是被忽略的，唯有认真的态度和明确的知识点才会被备注下来，因为hr每天看简历都是上百的，而你的简历被邀请面试机会也是很低的，所以当不会写简历时，可以找老师或学长学姐来帮忙，问他们写简历需要注意哪些事项，可以从他们手里借鉴一份优秀的简历过来，这是可以的。

熟悉掌握JavaScript，HTML5，css3的核心技术，包括不限于DOM/BOM/AJAX/Canvas/CSS动画等，熟悉主流移动浏览器的技术特点，熟练使用jQuery/zepto等主流工具库。

熟悉前端主流框架，熟悉模块化，前端编译和构建工具，掌握常用的编译工具，如
gulp/webpack/rollup等。

能提供完善的webapp和HybridAPP(JS方向)技术方案，了解移动应用native开发，有react native开发经营者。

对技术有强烈的进取心，具有良好的沟通能力和团队合作精神，优秀的分析问题和解决问题的能力。

node:

熟悉node.js web应用开发，有大型node.js项目的开发经验，有Koa，egg.js等开发经验。

熟悉node.js异步编程，对koa/co/async等模块原理机制了解通透。

熟悉web安全相关知识，并能使用相关技术防范安全漏洞，关注业内动态，有开源社区贡献。

### 平时工作职责：

1. 熟悉敏捷开发模式，根据设计文档和开发规范，独立编写高质量代码；
2. 参与需求分析，进行功能设计并根据需求搭建开发环境；
3. 发现并修复BUG，不断优化现有产品，提高产品稳定性，可扩展性以及用户体验；
4. 参与开发成果评审，关注前言技术研究，并应用于项目开发中。

### 掌握

1. 精通JavaScript，ajax，HTML，css等前端技术。
2. 掌握react，vue，angular等前言框架，熟悉ES6标准，掌握一种后端开发语言。
3. 熟悉nodejs，了解nginx等web服务器配置，熟悉linux命令。
4. 熟悉HTTP，熟悉各种浏览器的兼容性，对web前台的性能优化以及web常见漏洞有一定的理解和实践。
5. 热爱前端开发，关注 新技术 的发展动态，并能结合实际运用，代码风格严谨工整，有技术攻坚能力。
6. 工作积极主动，有钻研和进取精神，能和团队高效配合，良好沟通。

### 和公号读者

也感谢您的关注，在未来的日子里，希望能够一直默默的支持我，我也会努力写出更多优秀的作品。

我们一起成长，从零基础学编程，将 Web前端领域、数据结构与算法、网络原理等通俗易懂的呈现给小伙伴。分享 Web 前端相关的技术文章、工具资源、精选课程、热点资讯。

### 参与贡献

1. 如果您对本项目有任何建议或发现文中内容有误的，欢迎提交 issues 进行指正。
2. 对于文中我没有涉及到知识点，欢迎提交 PR。
3. 如果您有文章推荐请以 markdown 格式到邮箱 `2397923107@qq.com`。